青空文庫リーダー
    GPL2
    ベータバージョン
    ２０１３年７月２７日、　２０１２年９月２日、  ２０１４年１２月５日

        既知の問題点
        ・ルビの禁則処理が不完全。
        ・読書履歴（しおり機能）に解像度や文字の大きさの情報を持たせていないため、
        　これらの設定を変更した後、しおりを開くと意図しないページが表示される。
        ・挿図処理が不完全で、テキストが下敷きになる場合がある。
        ・デバッグ用のメッセージ出力がそのままになっています。

        機能上の制限等
        ・扱えるのは青空文庫のサイトにアップロードされているテキストファイルのみです。
        　これ以外の形式、及びサイト外を参照しているファイルは開くことができません。
        ・フォントサイズの指定において、デスクトップのdpi情報は無視されます。
        ・青空文庫のサイトから直接開いた場合、ローカルディスク上の既存のファイルは
        　上書きされます。


        開発履歴
        ２０１４年１２月５日
            ・ライセンスをGPL2へ変更。
            ・JIS3.py を jis3.py へ名称変更。
            ・# vim: を削除。
            ・リファクタリング開始

        ２０１４年７月１３日
            ・新着情報にアクセスする為のダイアログを追加
            ・青空文庫のダウンロードルーチンを readersub.py へ移動。
            ・ばつ傍点等の傍点に対応。
            ・未実装な注記（青空文庫におけるタグ）の読み飛ばしを追加。
            ・二重山括弧を表示できない（ルビを示す注記として処理される）ので、
            　不等号（非常に大きい、小さい）で代替。

        ２０１４年７月６日
            ・フォント設定部分のバグフィックス
            ・解像度によって画像表示位置がずれる件を修正

        ２０１４年３月１５日
            ・青空文庫の著作者欄にある、Webページ(もっぱらWikipedia)への
              リンク機能を追加

        ２０１４年２月１２日
            ・青空文庫へのオンラインアクセス機能を追加

        ２０１４年２月８日
            ・文字フォント及びマージン、行間の指定機能を追加

        ２０１３年１１月３日
            ・ワンタイム地上げが動作していなかったのを修正
            ・解像度変更機能、フォントサイズ変更機能を追加
            　但し、挿絵の大きさの調整はXGA固定のまま

        ２０１３年１０月２９日
            ・unstable としてバージョン変更。

        ２０１３年１０月１７日
            ・JIS第3、第4水準の変換ルーチンをモジュールとして分離

        ２０１３年８月２４日
            ・ファイル選択ダイアログにて翻訳物の原著者が表示されなかった点を修正
            ・タグ［＃地付き］に対応

        ２０１３年８月１３日
            ・書籍選択及びしおりの各ダイアログにて項目のソート機能を追加

        ２０１３年８月１０日
            ・ダブルクォーテーションのノノカギへの変換に対応
            ・作業ディレクトリの参照方法を整理
            ・挿図の表示機能の追加

        ２０１３年７月２７日
            ・青空文庫の制御文字列である　［＃］を【＃】と表記するテキストへの対応
            　ex. 絶対矛盾的自己同一　西田幾多郎
            ・外字の拾い出しのバグフィックス
            ・傍点の体裁を良くしようとしてかえってレイアウトが崩れた点を修正
            ・傍線に対応
            ・ヘッダ2行目を副題として扱う

        １０月８日
            ファイルオープンダイアログを自作の物に変更。青空文庫ファイルを読み込んで、
            作品名と著作者名を表示。
            傍点、傍線、二重傍線の表示改善。但し、二重傍線は未テスト。
            既知の問題
                引き続き、本文に英文字が含まれるとルビ位置が狂う。
                1段落が長くなると、読み込み漏れが起こる。例えば、夏目漱石　我輩は猫である
                （デフォルト設定ならば）28頁付近。バッファ切れか？
                極端に大きいファイルを読み込ませようとすると暴走する。

        ９月３０日
            しおりを開く際に、必ず原ファイル（青空ファイル）を読み込みなおしていたのを
            現在見ているファイルと同じであれば、読み込みせずにページジャンプするように
            変更

            フォーマッタ第1パスを次のように変更
                書名、著者名の取得を別ルーチンに書き出して分離。
                置換時に中間ファイルを作成していたのをジェネレータに書き改めた。
                これらによりプログラムの見通しは改善されたが、動作速度の向上は感じられず。

            ルビの処理
                青空文庫の仕様に則り、本文における文字種の切り替わり時をルビ先頭として
                マークするように変更。

        ９月２９日
            ルビ表示の改善。
            ツール - 移動　のカウンタの上限を設定。
            既知の問題
                本文に半角文字が混じるとルビの位置がズレる。
                禁則処理時のルビ位置の調整がおそらく不完全。行末禁則は概ね問題なさそうだが
                行頭禁則処理は未確認。

        ９月２６日
            ルビ表示へとりあえず対応。表示に等幅フォントを用い、ルビを本文の半分の大きさに
            することで簡便に処理している（ビットマップディスプレイで用いる手法ではないと思う。）
            ルビが複数行にまたがる場合、正しく表示できない。
            ルビが本文より長い場合、例えば漢字1文字に4文字以上のルビが振ってある場合等では
            後続の桁がずれる。
            傍点をルビに置換して簡易表示。ルビの表示位置の切り出しを漢字、英字、カタカナに
            限定しているのでひらがなに傍点を打つことが出来ない。
            また、REによる置換を行っているが処理がいい加減なので、1段落に複数出現すると
            正しく表示されない。

        ９月２５日
            ルビ未対応のまま、一旦FIXし、フォーマッタから再度作成しなおし。
            formater 分割
            くの字　／＼　／゛＼ の　〳〵 〴〵への置換と分割禁止
            フッタにおける年月日を漢数字に置換

        ９月１７日
            禁則処理に全角（）等一部が含まれていなかったのを追加。
            半角文字が全角文字と同じように1文字としてカウントされていたのを0.5文字として
            カウントするように修正。
            これにより、等幅フォント使用時であれば英文横書きが混在しても１行に可能な限り
            文字を詰め込んで表示する。
            1文字未満の文字（半角文字数の合計が奇数の場合）は切り捨てる。
            この際、2重禁則が発生すると1行が長くなって見苦しくなる。
            （サンプルテキストは芥川龍之介の歯車）

        ９月８日
            JIS第3水準、第4水準を実装

        ９月６日
            ルビ表示領域の調整
            初期画面表示の際、処理の重複があった点を修正

        ９月５日
            フォーマッタ修正
            著者及び翻訳者名の解釈が正しくできなかった点を修正

        ９月４日
            文字装飾のテスト
            フォーマット時にタグを挿入し、描画ルーチンで装飾してみる。が、バグっぽい。
            改行のみの行が、完全に削除されていたのを修正
            外字変換ルーチン（仮）

        ９月３日
            フォーマッタ修正
            青空タグの除去がうまくいかなかった点を改善
            目次ジャンプの実装（仮）
            行頭禁則処理の2重化

        ９月２日
            アルファバージョン脱稿、ベータバージョン開発開始